---
layout: post
title: "Pembinaan ASN Oleh Kepala Kantor Wilayah Kementerian Agama Provinsi NTB di MAN 2 KOTA BIMA berlangsung lancar"
date: 2023-11-15
categories: Berita
img: "https://man2kobi.sch.id/images/1700141874023_97c34c47.png"
author: Tim Humas MAN 2 Kota Bima
editor: Tim Humas MAN 2 Kota Bima
---


16 November 2023 - Kegiatan Pembinaan seluruh ASN di lingkup Kota Bima yang diiringi suasana mendung dan gerimis alhamdulillah berjalan dengan lancar dan tertib. Kegiatan pembinaan ini dihadiri oleh Kepala Kantor Kementerian Agama Kota Bima, Kepala Kantor Kementerian Agama Kabupaten Bima, Kepala Kantor Kementerian Agama Kabupaten Dompu, Pejabat Eslon IV, Kepala KUA, Kepala Madarasah serta seluruh Guru dan Pegawai Aparatur Sipil Negara (ASN) lingkup Kantor Kementerian Agama Kota Bima. Seluruh tamu undangan yang hadir secara khidmat menerima materi Pembinaan ASN yang secara langsung disampaikan oleh Kepala Kantor Wilayah Kementerian Agama Provinsi Nusa Tenggara Barat, H. Zamroni Aziz, S.H.I., MH, dengan didampingi Ibu Ketua Dharma Wanita Persatuan Kantor Wilayah Kementerian Agama Provinsi NTB, Megawati Lestari Zamroni, S.H.,MH. Kegiatan ini berlokasi di lapangan MAN 2 Kota Bima, Jln. Wolter Monginsidi Kelurahan Sarae, Kecamatan Asakota, Kota Bima.

Rangkaian kegiatan diawali dengan menyanyikan lagu Indonesia Raya dan Mars Kementerian Agama. Kemudian dilanjutkan dengan sambutan Kepala Kantor Kementerian Agama Kota Bima, lalu sambutan sekaligus pembinaan oleh Kepala Kantor Wilayah (Kakanwil) Kementerian Agama (Kemenag) Provinsi NTB. Mengawali pembinaan yang diberikan, Kakanwil Kemenag Provinsi NTB, H. Zamroni Aziz menyemangati peserta pembinaan agar tidak lupa bersyukur dan selalu bangga menjadi bagian dari Kementerian Agama Republik Indonesia. “Posisi kita saat ini adalah posisi yang banyak orang impikan, memiliki kesempatan untuk mengabdikan diri untuk membangun negeri melalui lembaga besar Kementerian Agama Republik Indonesia. Siapapun yang menjadi ASN Kementerian Agama tentunya memiliki nilai kebangsaan yang baik dan pasti cinta pada agamanya, sudah seharusnya tertanam kesadaran dalam diri bahwa ASN harus setiap menerima tugas dimanapun ia ditugaskan” ungkap H. Zamroni.

Selanjutnya dalam arahannya saat memberikan pembinaan di hadapan ratusan ASN yang hadir, Kakanwil Kemenag Provinsi NTB juga menyampaikan bahwa dalam melaksanakan tugasnya, ASN dituntut untuk menyelesaikan tugas dengan baik, baik tugas individu, tugas tim, maupun tugas lain dari kementerian Agama yang diberikan. Jika dilakukan dengan sepenuh hati, maka pekerjaan berat sekalipun akan terasa ringan, yang sulit akan terasa mudah. Jangan pernah berkecil hati karena ASN memang telah berikrar untuk mengabdikan diri dan berdedikasi sepenuhnya untuk membangun negeri. “Buat rumah besar kita, Kementerian Agama, bangga dengan kita. Fokus melakukan yang terbaik, melakukan tugas dengan sebaik-baiknya, InsyaAllah hak pasti akan diterima, hasil yang baik akan mengikuti” tutur Kakanwil dengan penuh semangat.

Lebih lanjut Kakanwil mengingatkan bahwa segala sesuatu yang kita lakukan ini muaranya tentu adalah diri kita sendiri. Maka kita harus selalu sebisa mungkin melakukan kebaikan dalam menjalankan amanah sebagai ASN. Kebaikan yang kita lakukan hari ini akan kita terima ganjarannya besok atau kelak dikemudian hari. “Apapun yg kita lakukan hari ini, sekecil apapun yang kita lakukan, sekarang ataupun nanti, pasti akan membawa manfaat bagi diri kita, keluarga kita dan semoga membawa dampak baik pula bagi orang lain. Pokoknya tetap lakukan yang terbaik.”

Diakhir, H. Zamroni mengajak seluruh Madrasah baik tingkat MI, MTs dan MA se-Kota Bima untuk terus meningkatkan kualitas dan terus memacu diri untuk selalu menunjukan prestasi. Dari ke tahun madrasah di Kota Bima sudah semakin gencar menunjukkan prestasi dan mampu bersaing hingga di tingkat internasional. Kota Bima memiliki potensi yang tiada habisnya yang menunggu kita untuk mengubah potensi-potensi tersebut menjadi prestasi. Sebagai lembaga pendidikan yang bertanggung jawab mendidik dan melahirkan generasi yang cerdas dan berakhlak mulia, maka seluruh komponen penyusun Madrasah sudah seharusnya melakukan yang terbaik untuk membantu anak bangsa mencapai cita-citanya. Kesungguhan dan ketabahan hati para pendidik dalam mendidik dan mencerdaskan anak bangsa tersebut insyaAllah akan tercatat sebagai amalan mulia di hadapan Tuhan Yang Maha Esa.

Selama pembinaan berlangsung, ratusan ASN yang mengikuti pembinaan terlihat sangat antusias menerima pembinaan dari Kakanwil Kemenag Provinsi NTB karena materi pembinaan dibawakan dengan humoris namun pesan dan makna yang ingin disampaikan tetap dapat diterima oleh peserta pembinaan. Peserta sering dibuat tertawa pada pembinaan yang disampaikan oleh Kakanwil, sehingga suasana terasa hidup dan penuh dengan rasa kekeluargaan.

Menutup kegiatan pembinaan, Kakanwil Kemenag Provinsi NTB mengingatkan pentingnya kita untuk menghargai jasa-jasa para pahlawan, termasuk pahlawan yang telah berjasa dalam pembangunan daerah, dalam hal ini pembangunan daerah di Provinsi NTB. Dalam jasanya yang telah turut membangun dan mengembangkan wilayah yang kini dikenal sebagai Provinsi NTB, Kesultanan Bima adalah salah satu Kesultanan besar yang turut berjasa dalam membangun daerah dan peradaban. Kakanwil dalam kesempatan ini juga kembali mengajak seluruh ASN untuk melakukan ziarah makam esok hari. “Mari kita hargai perjuangan raja dan para sultan terdahulu dengan bekerja dengan sebaik-baiknya dan untuk menghormati jasa-jasanya, besok bersama-sama kita akan berziarah makam” ajak Kakanwil Kemenag Provinsi NTB.
