---
layout: post
title: "Dipuji Pj. Walikota Bima, Produk Siswa MAN 2 Kota Bima Juara 1 Gelar Teknologi Tepat Guna"
date: 2024-02-20
categories: Berita
img: "https://man2kobi.sch.id/images/1708519984584_7c2611a5.png"
author: Tim Humas MAN 2 Kota Bima
editor: Tim Humas MAN 2 Kota Bima
---


Gelar Teknologi Tepat Guna (TTG) Kota Bima tahun 2024 tuntas dilaksanakan. Kegiatan tahunan tersebut diselenggarakan oleh Badan Riset dan Inovasi Daerah (BRIDA) Kota Bima. Tahun ini merupakan penyelenggaraan kali ketiga setelah pernah terlaksana pada tahun 2020 dan 2023. Hadiah pada penyelenggaraan tahun ini mecapai total puluhan juta rupiah.
Rangkaian kegiatannya dimulai dengan sosialisasi oleh Tim BRIDA ke instansi-instansi se-Kota Bima. Kemudian dilakukan penilaian terhadap 92 produk inovasi yang berasal dari berbagai instansi dan masyarakat umum, termasuk pelajar tingkat SMP sederajat dan SMA sederajat. Tahap penilaian dilakukan melalui mekanisme penilaian administrasi, penilaian makalah (proposal TTG), dan presentasi karya pada tanggal 12 hingga 17 Februari 2024.
Tepat pada Rabu, 21 Februari 2024 dilaksanakan acara puncak Gelar TTG Kota Bima di Gedung Seni Budaya, Kota Bima. Acara yang dihadiri langsung oleh Penjabat Walikota Bima, Muhammad Rum tersebut bertujuan untuk memamerkan seluruh produk karya TTG kepada masyarakat Kota Bima. Acara yang berlangsung sejak pagi hingga sore tersebut diakhiri dengan pengumuman para pemenang Gelar TTG tahun 2024 dari berbagai kategori yaitu TTG Unggulan, TTG Inovasi, dan Pos Pelayanan Teknologi.
Pada sesi pengumuman juara, salah satu peserta yang berasal dari kategori pelajar yaitu Tim Inovasi TTG MAN 2 Kota Bima berhasil meraih Juara 1 dengan produk bernama PEDAS (Perpustakaan Cerdas). Produk PEDAS digawangi oleh tiga orang siswa MAN 2 Kota Bima yaitu M. Ivan Alfarizi (XI IPA 4), Syifa Rahmi Maulida (XI IPA 4), dan Murni Nurul Inayah (X2).
PEDAS merupakan produk yang dibuat dengan tujuan untuk memudahkan layanan perpustakaan. Layanan yang dimaksud yaitu terkait dengan sortir data, pinjam-balik buku dan layanan operasional lainnya. Produk ini memanfaatkan kemampuan teknologi informasi sehingga operasionalnya terkoneksi langsung dengan aplikasi digital pada perpustakaan pengguna.
“Alhamdulillah. Hasil tidak pernah mengkhianati proses. Semoga bisa terus mengembangkan produk ini dan bermanfaatn untuk orang banyak,” ujar Ivan, ketua Tim Inovasi PEDAS sekaligus ketua Ekskul Robotik MAN 2 Kota Bima.
Selain Tim Inovasi PEDAS, MAN 2 Kota Bima juga mengutus lima tim lainnya dalam perhelatan Gelar TTG tahun ini. Kelima tim tersebut berasal dari ekskul yang sama yaitu Robotik MAN 2 Kota Bima. Lima tim yang turut ambil bagian tersebut dibina langsung oleh dua guru master lulusan Malaysia dan Taiwan M. Anis Fuadi, M.Ed dan A. Lathief Fashihullisan, M.Sc.
“Proses yang dilalui anak-anak sangat luar biasa. Hampir sepekan selalu begadang dan benar-benar bersemangat menyambut TTG ini. Terima kasih atas doa dan dukungan seluruh warga madrasah. Ini hasil untuk kita semua dan semoga bisa berlanjut ke jenjang provinsi,” tutur pembina tim inovasi TTG MAN 2 Kota Bima.
Delegasi lainnya yaitu tim inovasi dengan produk Sistem Kontrol Pengunjung Rumah Sakit Berbasis IoT yang digawangi oleh M. Abdiadur Rifki (X1), Masayu Haura Alhaque (X2), dan Sulis Febriani (XI IPA 4). Kemudian, produk DESAK (Pendeteksi Asap Rokok) yang digawangi oleh tiga siswa kelas XI IPA 4 yaitu Anggun Juwita, Ajeng Aprilianti Ningrum, dan Milady Rahmania. Selanjutnya, produk Alarm GEMPAR (Alarm Gempa dan Kebakaran) yang digawangi oleh Fitriatun Ramdhani (X1), Ulil Faradinillah (X1), dan Nur Shafira Putri (XI IPA 8).
Produk lain yang juga dihasilkan oleh siswa MAN 2 Kota Bima yaitu PEDABILISIS (Pengukur Daya dan Biaya Listrik Berbasis IoT) yang digawangi oleh Indana Zulfa (XI IPA 4), Nuralisyatriani (XI IPA 4), dan Salwa Amelia Putri (XI IPA 8). Terakhir, ada produk bernama SERPIHAN (Dispenser Pintar Pilihan di Era 5.0) yang digawangi oleh Dinul Rahman (XI IPA 4), M. Fadlil Akbar (XI IPA 6), dan Nur Afifah Tri Noviana (XI IPA 6).
Pihak madrasah menyambut dengan bangga produk karya, terutama hasil yang diraih oleh delegasi MAN 2 Kota Bima dalam gelaran TTG tahun ini. Kepala Madrasah beserta Dewan Guru memberikan ucapan selamat atas juara yang dipersembahkan.
“Kami selaku pimpinan madrasah mengucapkan selamat, bangga dan terima kasih atas persembahan juara pada gelar TTG tahun ini. Hasil ini tidak terlepas dari pembinaan yang intensif dari para pembina hebat. Siswa di ekskul robotik juga luar biasa dan selalu berhasil membawa pulang juara bagi madrasah,” ungkap Muslihah, S.Pd, Kepala MAN 2 Kota Bima bangga.
Seperti yang diketahui, dalam setiap gelar TTG Kota Bima (tahun 2020, 2023, 2024), MAN 2 Kota Bima selalu berhasil meraih juara. Hal ini membuktikan bahwa siswa madrasah juga mampu dan memiliki potensi dalam menghasilkan produk karya berbasis teknologi tepat guna yang bermanfaat bagi masyarakat. Pujian dari Pj. Walikota Bima terhadap berbagai produk karya siswa MAN 2 Kota Bima pun terbukti nyata.
