---
layout: post
title: "Agak Laen! Delegasi MAN 2 Kota Bima Borong Juara Olimpiade Matematika-Statistika Tingkat Bali-Nusa Tenggara"
date: 2024-02-24
categories: Berita
img: "https://man2kobi.sch.id/images/1708847577666_e995e708.png"
author: Tim Humas MAN 2 Kota Bima
editor: Tim Humas MAN 2 Kota Bima
---

Perhelatan Olimpiade Matematika-Statistika (LOGIKA) tingkat pelajar SMA sederajat se-Bali-Nusa Tenggara telah usai. Kompetisi tersebut diselenggarakan oleh Program Studi Ilmu Aktuaria Universitas Teknologi Sumbawa (UTS). Kegiatan yang dibuka langsung oleh Wakil Bupati Sumbawa, Hj. Dewi Noviany, S.Pd., M.Pd tersebut mengusung tema “Mewujudkan Individu yang Intelek dan Sportif dengan Mengimplementasikan Matematika dan Statistika Guna Menghadapi Era Digitalisasi”.
Proses pelaksanaannya dimulai dari pendaftaran pada 11 Desember 2023 hingga 31 Januari 2024. Kemudian dilanjutkan dengan seleksi regional pada 13 hingga 16 Februari 2024. Puncaknya, babak semifinal dan final yang berlangsung di Kabupaten Sumbawa pada tangal 24 dan 25 Februari 2024. Hadiah yang diperebutkan pun berupa uang pembinaan, piagam penghargaan, piala dan beasiswa kuliah di Universitas Teknologi Sumbawa bagi Juara 1, 2, 3 dan juara tingkat regional.
Setelah melewati babak regional test yang terdiri atas regional 1 Kabupaten Sumbawa, regional 2 Kabupaten Sumbawa Barat, regional 3 Bima dan Dompu, regional 4 Pulau Lombok, dan regional 5 Bali dan Nusa Tenggara Timur, diperoleh 17 tim yang berhak melaju ke tahap selanjutnya. Dari 17 tim tersebut akan diseleksi kembali menjadi 12 tim yang melanjutkan kompetisi secara luring di Sumbawa.
Adapun 12 tim yang telah lolos tersebut kembali berkompetisi dalam dua tahapan pada babak semifinal yaitu CBT personal dan cerdas cermat. Akan terpilih 3 tim terakhir yang bertanding pada babak final dalam tiga bentuk kompetisi yaitu ujian tertulis, presentasi, dan cerdas cermat.
Dalam hal ini, berbagai instansi pendidikan pun mengikuti LOGIKA 2024, salah satunya MAN 2 Kota Bima. Tidak tanggung-tanggung, MAN 2 Kota Bima berhasil meloloskan tiga dari empat tim yang diutus. Tiga tim tersebut berhak mengikuti kompetisi secara luring di Kabupaten Sumbawa.
“Kami mengutus empat tim saat pendaftaran dan seleksi regional. Alhamdulillah lolos tiga tim untuk berkompetisi di Sumbawa. Tim yang diketuai oleh Dinul Rahman, Ajeng Aprilianti Ningrum, dan Anggun Juwita akan berusaha memberikan yang terbaik bagi madrasah,” ujar Mutia Silmi, S.Pd, pembina Matematika MAN 2 Kota Bima.
Hasilnya, dua tim asal MAN 2 Kota Bima berhasil lolos hingga babak final dan berhadapan dengan tim asal MAN Insan Cendikia Lombok Timur. Dua tim tersebut yaitu Tim A yang beranggotakan Dinul Rahman (XI IPA 4), Dwi Kurnia Rahmatullah (XI IPA 4), dan Zahrah Auliya Syahidah (XII IPA 7). Kemudian, Tim B terdiri dari Ajeng Aprilianti Ningrum (XI IPA 6), Nur Afifah Tri Noviana (XI IPA 6), dan Qomari Auliyah (XII IPA 7).
“Alhamdulillah. Dua tim lolos ke tahap final. Berkat doa dan dukungan seluruh warga madrasah,” ungkap Ayu Rahayu, M.Pd, salah satu pembina delegasi LOGIKA 2024 MAN 2 Kota Bima.
Setelah melalui ujian tertulis, presentasi dan cerdas cermat pada babak final, dua perwakilan MAN 2 Kota Bima tersebut berhasil meraih juara. Tim A berhasil menjadi juara 2 dan Tim B mendapatkan juara 3. Hasil ini merupakaan kebanggaan dan menjadi kado indah bagi madrasah yang bermotto “Madrasah Tradisi Prestasi” tersebut.
“Perjuangan anak-anak sangat luar biasa. Pembinaan yang maksimal di madrasah kini membuahkan hasil. Ini menjadi hadiah yang indah untuk madrasah tercinta. Terima kasih atas doa dan dukungan seluruh warga madrasah. Alhamdulillah,” tutur Jumrah, S.Pd, Wakil Kepala Madrasah Bidang Kurikulum sekaligus ketua delegasi MAN 2 Kota Bima.
Hasil tersebut pun mendapat sambutan yang luar biasa dari seluruh warga madrasah. Dewan guru dan tentunya kepala madrasah sangat antusias dan bangga dengan raihan para siswa dan pembina dalam kompetisi tersebut. Hal ini makin membuktikan bahwa siswa madrasah, khususnya MAN 2 Kota Bima mampu bersaing dan menjadi yang terbaik di berbagai bidang.
“Alhamdulillah. Terima kasih kepada seluruh pembina dan siswa hebat. Prestasi di Sumbawa ini bukan main-main. Bidangnya matematika dan statistika. Levelnya Bali dan Nusa Tenggara pula. MAN 2 Kota Bima berhasil bawa pulang berbagai kategori juara. Selamat dan berkah untuk kita semua,” ungkap Muslihah, S.Pd, Kepala MAN 2 Kota Bima dengan bangga.
Selain juara pada babak final, delegasi MAN 2 Kota Bima juga berhasil membawa pulang beberapa penghargaan. Tim A yang diketuai oleh Dinul Rahman berhasil meraih penghargaan Juara Regional Bima-Dompu. Kemudian, siswa atas nama Qomari Auliyah berhasil mendapat penghargaan sebagai peraih nilai tertinggi pada sesi CBT Personal Babak Semifinal. Terakhir, salah satu guru MAN 2 Kota Bima juga berhasil meraih predikat pembina terbaik yaitu Jumrah, S.Pd.
